
#### _作者碎碎念_：數學上有些常用$der$符號，高中隨便學，大學當常識，導致常常看不懂式子在公三小，所以便有了這篇(´･ω･`)。由於想到什麼就加上去，所以順序會很混亂請見諒$www$

- ~~回去讀高中數學系列~~  
    - $\in$

        In，翻譯為屬於。
    - $\notin$

        Not in，翻譯為不屬於。
    - $\subset$  

        Subset，翻譯為包含於。  
        A $\subset$ B讀作 A包含於B。  
        A is a subset of B.  
        意義：A有的元素B一定有，可是B有A所沒有的元素。
    -  $\supset$

        Supset，翻譯為包含。  
        請自己舉一反三(´･ω･`)。  
        _其實本人很少看到有人用這符號，都用下面那個居多_
    -  $\subseteq$  

        跟 $\subset$有87%像。有點小小的不同如下：  
        A $\subseteq$ B 指的是  
        A is a subset of B **or** A is equal to B.  
        意義：A可能是B的子集合，也可能跟B等價
    - $\supseteq$  

        請自己舉一反三(´･ω･`)。
    - $\not\subset$  

        Not subset，就是非子集合拉。
    - $\bigcap$  

        Intersection，翻譯為交集。
    - $\bigcup$  

        Union，翻譯為聯集。
    - $\bigwedge$  

        邏輯上的and，翻譯為且。
    - $\bigvee$  

        邏輯上的or，翻譯為或。
    - $\forall$  

        For all，翻譯為對於所有的...。  
        **注意**：使用 $\forall$ 之前，記得先明確定義所設的參數，不然別人不知道你在all尛。
    - $\exists$  

        Exist，翻譯為存在。  
        **備註**:只要有就算存在，不管是一個、兩個、還是要你命三千個。  
        $\exists$! 為存在且唯一，代表只有一個(´･ω･`)。
    - ℂ   
        Complex (number)，翻譯為複數。
    - ℝ  
        Real (number)，翻譯為實數。  
        正數有時會以 ℝ$^+$ 表示；反之 ℝ$^-$ 為負數。
    - ℚ  
        Rational (number)，翻譯為有理數。  
        假設無理數的集合用S表示，則S可能有以下幾種表達方式：  
        S = ℚ' = {ℝ/ℚ} = {$x|x \in$ ℝ , $x \notin$ ℚ}
    - ℤ  
        Integer (number)，翻譯為整數。  
        非負整數經常以 ℤ$^+$ 表示。其實就是 ℕ ∪ 0。
    - ℕ  
        Natural (number)，翻譯為正整數/自然數。
    - 集合表示方式  

        令S為一個集合，最常見的表示方式為 S = {x|x的屬性}  
        e.g 偽娘 = {妹子｜有JJ}((這個例子真的好嗎...  
        e.g ℕ = {$x|x \in$ℤ$^+,x \neq 0$}

- $D$＋下標文字。 e.g: $D_f~,~D_g~,~D_h$...  
    $D$的原文是Domain.  
    $D_f$指的就是 $f$ 的定義域；$D_g$指的就是 $g$ 的定義域。以此類推。

- $P$＋下標數字。 e.g: $P,P_1,P_2,P_n$...  
    $P$的原文是Polynomial.  
    $P_1$指的是不高於一次的多項式；$P_2$指的是不高於二次的多項式。以此類推。  
    所以說$P_1 \subset P_2 \subset P_3 \subset ... \subset P_n$。  
    另外，$P$指的就是多項式，沒有指定次數，所以也可以是無限次；  
    至於$P_n$指的就是n次多項式，n是多少不知道，反正不重要(´･ω･`)，反正不會是無限次。